___
Свойства констант в GoLang: 
- нельзя переопределять
- можно не задавать тип - будет выведен из типа присваемого объекта
- допускается смешивание между типами, если одна из констант является нетипизированной (компилятор изменяет тип такой константы на допустимый для смешивания - умножения, деления и т.д.)
- могут быть созданы под одним оператором 

Присваемые объекты (литеральные значения), например, инты (10 или 52) являются нетипизированными константами. Поэтому нет необходимости писать их тип. 

Также можно создать серию констант без необходимости присваивать им отдельное значение. Такая операция реализуется с помощью оператора iota, который присваивает константами целочисленные значения от 0. 

Также можно создать сразу несколько констант в одной строке. После ключевого слова const идет список имен - и для каждой константы присваивается указанный тип (единый). Если тип не указан, то он устанавливается на основе присваемого значения. 

Нетипизированные константы будут преобразованы, если значение может быть представлено в целевом типе. На практике это означает, что можно смешивать нетипизированные целые и числовые значения с плавающей точкой, но преобразования между другими типами данных должны выполняться явно. 
___
[[Code]]:
```
const fst int = 1 // good
const fst int // good
const sec = 2 // good
const sec // bad

const (
	arg1 = iota
	arg2
	arg3
) // good

const arg1, arg2 int = 1, 2
const price, tax float32 = 275, 27.50
const quantity, inStock = 2, true

res := quantity * (price + tax) // works
res := 2 * quantity * (price + tax) // works

```
___
Language: [[GoLang]]
Key-words:  [[GoLang]]
Question query?: константы в Go (го)