***Возрастающая функция***:
$f(x)$ - возрастающая функция $\leftrightarrow (x_1 \le x_2 \to f(x_1) \le f(x_2))$
Иными словами, большему значению аргумента соответствует большее значение функции. 
Если заменить неравенства на строгие, то получится определение ***строго возрастающей функции***:
$f(x)$ - строго возрастающая функция $\leftrightarrow (x_1 < x_2 \to f(x_1) < f(x_2))$

***Убывающая функция***:
$f(x)$ - убывающая функция $\leftrightarrow (x_1 \ge x_2 \to f(x_1) \ge f(x_2))$
***Строго убывающая функция***:
$f(x)$ - строго убывающая функция $\leftrightarrow (x_1 > x_2 \to f(x_1) > f(x_2))$

***Теорема***. Пусть функция $f(x)$ дифференцируема на $[a,b]$, тогда:
$f(x)$ - возрастающая функция $\leftrightarrow f^{'}(x) \ge 0 \ (\forall x \in [a,b])$
$f(x)$ - убывающая функция $\leftrightarrow f^{'}(x) \le 0 \ (\forall x \in [a,b])$
Аналогичная теорема справедлива для ***строго возрастающих функций*** только в одну сторону:
$f^{'}(x)>0 \ (\forall x) \rightarrow f(x)$ строго возрастающая

***Необходимое условие экстремума*** (из теоремы Ферма): если $x_0$ - точка локального экстремума, то $f^{'}(x)=0$ или производная $f^{'}(x)$ не существует. 
Точки, в которых производная равна нулю или не существует, называют ***критическими точками 1-го рода***. Иногда их называют "подозрительными на экстремум". 

Теорема. ***Достаточное условие экстремума***. Пусть $f(x)$ определена в окрестности критической точки $x_0$ и дифференцируема (хотя бы в проколотой окрестности этой точки). Если $f^{'}(x)$ меняет знак при переходе через $x_0$, то $x_0$ - точка локального экстремум. 
***Точка локального максимума*** - если производная меняет знак с ***+ на -***, то слева функция является возрастающей, а справа - убывающей.
***Точка локального минимума*** - если производная меняет знак с ***- на +***, то слева функция является убывающей, а справа - возрастающей. 

Если функция в критической точке имеет вторую производную, то ***достаточное условие экстремума*** можно сформулировать по другому.

***Теорема***. Пусть в окрестности $U(x_0)$ критической точки $x_0$ функция $f(x)$ дважды непрерывно дифференцируема (ее вторая производная существует и является непрерывной); множество таких функция часто обозначают $C^2(U(x_0))$. Если $f^{''}(x_0)>0$, то $x_0$ - ***точка максимума***. Если $f^{''}(x_0)<0$, то $x_0$ - ***точка минимума***. 

Более общее достаточное условие экстремума. 
***Теорема***. Пусть $f(x)$ непрерывно дифференцируема $n+1$ раз в окрестности $U(x_0)$ (т.е. $f(x) \in C^{n+1}(U(x_0))$ ). Пусть:
$$f^{'}(x_0)=...=f^{(n)}(x_0)=0, f^{n+1}(x_0) \neq 0$$
Тогда если $n+1$ - нечетное число, то экстремума нет. Если $n+1$ - четное число, то экстремум есть. Причем это максимум, если $f^{n+1}(x_0)<0$. Если $f^{n+1}(x_0)>0$, то это минимум. 


___
Links: [[Математический анализ]] [[Исследование функции]] 
Tags:
References: