Пределом числовой последовательности $\{a_n\}$ называется число $b$, если для любого (даже очень маленького) положительного числа $\epsilon$ существует такое натуральное число $n_0$, что при любом $n>n_0$ элемент последовательности $a_n$ отличается от $b$ меньше, чем на $\epsilon$ - соответственно, абсолютная величина разности меньше $\epsilon$: $|a_n-b|<\epsilon$
$$b = \lim\limits_{n \to \infty} a_n \leftrightarrow \forall \epsilon>0 \ \exists n_0 \colon \forall n \ge n_0 \ |a_n-b|<\epsilon$$

***Окрестность*** (***$\epsilon$-окрестность***) конечного числа $b$ называется открытый интервал. Окрестность точки можно назвать множеством точек, "близких" к данной:
$$U_{\epsilon}(b) = (b - \epsilon, b + \epsilon)$$
Окрестности бесконечно удаленных точек $+\infty, -\infty$ определяются:
$$U_{\epsilon}(+\infty) = (\frac{1}{\epsilon}, \infty); \  U_{\epsilon}(+\infty) = (-\infty, -\frac{1}{\epsilon})$$
Определение предела числовой последовательности через $\epsilon$-окрестность:
$$\lim\limits_{n \to \infty} a_n = b \leftrightarrow \forall U_{\epsilon}(b) \ \exists n_0 \colon \forall n \ge n_0 \ a_n \in U_{\epsilon}(b)$$

***Сходящаяся последовательность*** - это последовательность, имеющая конечный предел. Последовательность, для которой предел равен бесконечности или вообще не определен, называется ***расходящейся***.

Свойства предела последовательности:
1. Последовательность не может иметь более одного предела.
2. Любая сходящаяся последовательность ограничена. Не любая ограниченная последовательность является сходящейся (т.к. не любая ограниченная последовательность может иметь предел).  
3. Если существует $\lim a_n=a$ и $\lim b_n = b$ и $\forall n \colon a_n \ge b_n$, то $a \ge b$. Данное утверждение также является верным в случае, если не для всех $n$ справедливо утверждение - в таком случае оно будет справедливо, если утверждение выполняется для достаточно больших $n$, т.е. начиная с некоторого номера. 

Для примера возьмем числовую последовательность $a_n=\frac{a_n+1}{a_n}$. При увеличении числа $n$, числовая последовательность приближается к 1, но никогда ее не достигает. 
$\lim\limits_{n \to \infty} a_n = 1$

Эпсилон-коридор - это смещение в обе стороны вокруг предела последовательности (графически похоже на доверительный интервал) равное $\varepsilon$. Пределом последовательности $a_n$ называется число $a$, если, какой бы мы эпсилон-коридор не выбрали, найдется некоторый номер $n$, такой, что начиная с этого номера все члены последовательности лежат внутри этого коридора. 
$\lim\limits_{n \to \infty} a_n = a \leftrightarrow \forall \varepsilon > 0 \ \exists N(\varepsilon): |a_n - a| < \varepsilon, n \ge N(\epsilon)$
___
Links: [[Математический анализ]] [[Числовая последовательность]]
Tags: 
References: 