Целью данного этапа является обеспечение непрерывного и корректного сбора данных в рамках МЦ, а также его предоставления клиенту в согласованном виде. 

Дедлайн: 20 дней

1. Подключить клиента. 
	- Создать телеграм-чат с клиентом. 
	- Получить информацию от клиента по пулу товаров: наименование товара, EAN-номер, артикул производителя, фотография (ссылка на товар), цена, бренд, SKU клиента на данный товар. 
	- Зарегистрировать юридическое лицо в системе
	- Указать в настройках TELEGRAM-CHATID
	- Создать МЦ в системе
	- Создать ЛК клиента
2. Подключить сайты.
	- Подключить сайты в МЦ
	- Провести тестовые сборы на сайтах для проверки ошибок сбора
	- Поставить задачи по исправлению
	- Поставить задачи на написание требуемых парсеров
	- Проверить качество написанных парсеров
3. Расчет KPI.
	- Определить объем выборки (формула Паниотто)
	- Ручная проверка SKU клиента на требуемых сайтах
	- Ввести показатели в систему
4. Подготовка правил валидации.
	- Проверка предоставленных данных (все есть)
	- Определение метода поиска и валидации
	- Составление семантики
5. Подготовка предварительного мониторинга.
	- Проверить, что данные собираются как минимум с 30% источников
	- Проверить, что полнота сбора (KPI) составляет как минимум 30%
	- Проверить, что точность сопоставления составляет не менее 90%
	- Проверить пристутствие данных в отчете (все столбцы)
	- Проверить, доступны ли результаты сбора в ЛК
6. Контрольная проверка. 
	- Сделать выборку из 50 случайных товаров клиента, которые не были найдены или сопоставлены на предоставленных сайтах
	- Провести ручную проверку присутствия этих товаров
	- Определить причины, почему товары не найдены и их долю
	- Скорректировать семантику, если товары были найдены руками
7. Запуск в эксплуатацию. 
	- Проверить, что KPI не менее 90%
	- Проверить, что точность сопоставления не менее 95%
	- Проверить, что все корректные сопоставления перенесены в рабочий мониторинг
	- Проверить, что МЦ стабильно работает как минимум в течение 3 дней. 
	- Подтверждение от клиента о качестве собираемой информации
___
Links: [[Brandpol]] [[Проект мониторинга цен]]
Tags:
References: