Система линейных уравнений может быть представлена в виде системы, либо в матричном виде.
$\begin{cases} a_{11}x_1 + a_{12}x_2 + ... + a_{1n}x_n \\ a_{21}x_1 + a_{22}x_2 + ... + a_{2n}x_n \\ ... \\ a_{m1}x_1 + a_{m2}x_2 + ... + a_{mn}x_n \end{cases} \rightarrow \begin{pmatrix} a_{11} & a_{12} & ... & a_{1n} \\ a_{21} & a_{22} & ... & a_{2n} \\ ... & ... & ... & ... \\ a_{m1} & a_{m2} & ... & a_{mn} \end{pmatrix} \times \begin{pmatrix} x_1 \\ x_2 \\ ... \\ x_n \end{pmatrix} = \begin{pmatrix} b_1 \\ b_2 \\ ... \\ b_n \end{pmatrix}$

В общем виде запись системы линейных уравнений выглядит следующий образом: 
$AX=B$, где $A$ - основная матрица системы (коэффициентов), $X$ - матрица-столбец неизвестных, $B$ - матрица-столбец свободных членов.  

Матрица-столбец $T$ называется решением системы, если при подстановке $t_i$ заместо $x_i$ все уравнения превращаются в верные равенства. 
$T=\begin{pmatrix}   t_1 \\ t_2 \\ ... \\ t_n \end{pmatrix}$

Система линейных уравнений ***совместна***, если она имеет решение. Иначе, она ***несовместна*** - не имеет решений. Систему линейных уравнений называют ***определенной***, если она имеет единственное решение. Если имеет несколько решений, то такая система называется ***неопределенной***. 

Частное решение системы - это конкретный набор значений переменных $x_1, x_2, x_n \in \mathbb{R}$ - решений системы $AX=b$. 
Общее решение - это формула для всех решений. 

Например: $x+y+z=1$:
1. Частное решение: $x=1, y=0, z=0$
2. Общее решение: $x=1-y-z$
В общем решении $y, z$ называют независимыми переменными (свободными, параметрическими). $x$ - называют зависимой. 
___
Links: [[Линейная алгебра и аналитическая геометрия]] [[Решение системы линейных уравнений в матричном виде]]
Tags:
References: