Redis - КЗ БД, которая практически не имеет соперников в рамках быстродействия. 
Поддерживает сложные структуры данных (хотя не на таком уровне как документо-ориентированные БД). В целях быстродействия приносит в жертву долговечность данных. 

Redis помимо прочего является еще и стеком (блокирующей очередью). Кроме того, в ней можно настраивать политики срока хранения, уровни долговечности и параметры репликации.

Коллекции (в виде значений) в Redis позволяю хранить до 2^32 элементов. Составные типы данных не могут быть вложенными (только строка). 
Множества: команды начинаются с S
Хеши: команды начинаются с H
Отсортированные множества: Z
Списки: L или R - в зависимости от стороны списка, к которой применяется операция.

Имеет транзакции. Открытая транзакция либо выполняется полностью, либо не выполняется вообще (если возникла ошибка). Транзакции не выполняются в момент ввода - они встают в очередь и затем выполняются последовательно. Можно прерывать транзакцию - тогда она никогда не начнет выполняться - поэтому откат БД к прежнему состоянию не нужен. 

Существует возможность реализации блокирующего списка. Реализуется через (например `BRPOP`) с таймаутом. В течении таймаута ожидает элемента. 

Отсортированные множества хранят пары поле-значение (как в хешах). Но поле - не строка, а число, обозначающее порядок следования значения во множестве. Кроме прочего, добавление в такое множество имеет непостоянное время а log(N). Для обновления оценки можно заново добавить элемент - оценка обновится, а новое значение не добавится! Либо можно увеличить ее на какую-либо величину. 

С помощью команды `EXPIRE` можно добавить срок хранения ключа в БД. Срок хранения можно добавить после добавления элемента в БД. 

Пространтсва имен Redis - базы данных. По дефолту пространство имен (т.е. база данных) по ключу 0. Под другими числовыми ключами хранятся другие базы данных. 
Переключение между базами данных: `SELECT int`

___
Relations: [[Хранилища ключей и значений]] 
Tags: #theory 
References: 
Query: 