___
Свойства переменных в Go:
- типы переменных нельзя смешивать, даже если одна из переменных была нетипизирована. 
- переменные могут быть без начального значения, но тогда обязаны быть типизированным. такой переменной присвается нулевое значение. 
- могут определяться через один оператор
- нельзя переопределять переменные :(
- можно переопределить переменную через короткий синтаксис:
	- если через этот же оператор определяется переменная, которая раньше не существовала
	- и если не изменяется тип переменной
- запрещено определять и не использовать переменную (кроме _ пустого идентификатора)
- по дефолту нетипизированной переменной присвается тип float64 (var sec = 15 - float64)

Стоит заметить, что нельзя смешивать даже int и float - в Go строгие правила касательно типизации и преобразования типов. 

Если нужно распаковать какой-либо объект (например, принять несколько значений из функции), то для каждого значения на приеме должна быть определена переменная. Стоит заметить тот факт, что переменные в Go не могут быть созданы, если они в дальнейшем никак не используются. Для того, чтобы решить эту проблему, можно использовать пустую переменную _ она не требует использования в дальнейшем. 

Переменные != указатели. Когда создается переменная, создается ОБЪЕКТ В ПАМЯТИ. Соответственно, указатель лишь указывает на область в памяти. 
___
[[Code]]:
```
var fst float32 = 12.2 // float32
var sec = 15 // int
fmt.Println(fst + sec) // error!!!

func func1() {
	thd := 0 // float64
}

var a = 1
var a = 2 // error!!!

func func2() {
	var a = 1
	a, b := 2, 1 // success!!!
}

fucn func3() {
	var a = 1 // error: a not used
	var _ = 2
	
	b, _ = 3, 4 // error: b not used
	fmt.Println(333)
}

func main() {
	func1()
	func2()
	func3()
}
```
___
Language: [[GoLang]]
Key-words:  [[GoLang]]
Question query?: переменные в Go (Го)