***Метаобучение***. 
1. Определить что и зачем нужно изучать. Определить смысл и перспективы изучаемого предмета. [[Осознание значимости]]. 
2. Определить какие знания нужны для того, чтобы приступать к изучению предмета. [[Важность понимания основ предмета изучения]]. 

Во время изучения предмета нужно развивать свои навыки:
1. Определить подходы к обучению (как можно изучать материал) и деятельность, связанной с обучением (программирование: писать код, читать код, пробовать различные библиотеки и фреймворки). 
2. Применение знаний на практике. Нужно вести проекты и решать реальные задачи. Пусть это будут задачи только в рамках обучения, но нужно базироваться на реальных проблемах из реального мира, а не на абстракциях (это было бы идеально). 

Взаимосвязи. Во время изучения предмета необходимо не только извлекать какие-то факты, но и выстраивать взаимосвязи. Самый лучший способ - ***связывать кусочки знаний друг с другой***. Это можно делать с помощью Obsidian - он как-раз для этого и создан. 

Переосмысление. Во время изучения предмета достаточно просто сделать неверные выводы или неправильно понять материал. Кроме того, можно стать слишком увереным в своих знаниях, в то время как их будет недостаточно. Соответственно, нужно ***проверять свои знания на релевантность***. 

Необходимо возвращаться к процессу обучения, так как материал невозможно изучить полностью за один раз. Иными словами, ***необходимо повторять материал с определенной периодичностью***.

Важные методы эффективного усвоения и приобретения новых знаний:
1. [[Объяснение материала самому себе]] 
2. [[Повторение изученного материала]] 
3. [[Фокус на осведомленность]] в темах, в которых не нужно достичь мастерства
4. [[Связывание информации друг с другом в процессе обучения]] 
5. [[Самопроверка это эффективный способ усвоения знаний]] 
6. [[Важны примеры]] 


___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] 
Tags: #practice 
References: [[Как научиться учиться]] 
Query: 