Оператор `SELECT` используется для извлечения данных из отношений. По дефолту у оператора `SELECT ALL ... FROM table` используется параметр `ALL` (он используется, если не указано ничего иного), который отвечает за дублирование возвращаемых данных. Так, если использоваться параметр `DISTINCT`, то буду возвращены недублирующиеся кортежи. Стоит учесть, что ***удаление дубликатов происходит на уровне всего кортежа, а не отдельных атрибутов***. 

Для фильтрации значений в извлекаемом отношении используется параметр `WHERE` с заданием определенного логического условия (`=;<;>;<=;>=;<>`). Логический оператор `<>` означает все значения кроме (НЕ равно). К значения, которые участвуют в логических выражениях, можно применять арифметические операции. Так, например, можно использовать `WHERE price > 500` или `WHERE price-100 > 400`, что по своей сути будет эквивалетным логическим условием. 

Одним из последних параметров оператора `SELECT` выступает `ORDER BY attr`, который позволяет сортировать конечное возвращаемое отношение. По дефолту сортировка происходит по возрастанию `ORDER BY attr ASC`, но можно сортировать и по убыванию `ORDER BY attr DESC`. Кроме того, заместо наименований атрибутов можно использовать их позиционные значения: если `attr` является первым атрибутом в заголовке отношения (индексация идет с 1), то аналогичный результат даст `ORDER BY 1 DESC`. Также можно задать сортировку по нескольким атрибутам `ORDER BY ram DESC, speed DESC`

Кроме оператора `ORDER BY` существуте операторы `LIMIT` и `OFFSET`. `LIMIT` отвечает за то, сколько данных будет извлечено. `OFFSET` отвечает за смещение данных. Например, если `LIMIT=10` и `OFFSET=10`тогда будут извлечены 10 записей с 11 по 20.  

Стоит заметить, что различные параметры запроса можно применять даже к тем атрибутам, которые не представлены в возвращаемом отношении. Пример запроса `SELECT model FROM pc WHERE price > 400 ORDER BY ram ASC` - здесь в результирующем отношении нет ни `price`, ни `ram`, по результаты возвращаются в соответствии с заданными параметрами. Очевидно, что для выполнения этого запроса, атрибуты должны присутствовать в исходном отношении. 

Ошибки при описанной выше ситуации могут происходить в случае, если попытаться извлечь массив кортежей без дубликатов или предварительно сгруппированный по атрибуту. Примеры ошибок:
1. `SELECT DISTINCT model FROM pc ORDER BY price` - в `SELECT` должен присутствовать `price` в качестве возвращаемого атрибута. Запрос `SELECT DISTINCT model, price FROM pc ORDER BY price` устранит ошибку. 
2. `SELECT model FROM pc GROUP BY model ORDER BY price DESC` - тут также должен присутствовать `price` в качестве атрибута для группировки. Здесь есть два выхода из ситуации, и оба из них возвращают различные отношения на выходе:
2.1 `SELECT model FROM pc GROUP BY model, price ORDER BY price DESC;` - явное добавление `price` в группировку.
2.2 `SELECT model FROM pc GROUP BY model ORDER BY MAX(price) DESC;` - неявное добавление `price` через агрегирование (`MAX`). 

___
```

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[PostgreSQL DML]] 
Tags: #code
References: 
Query: 