Анализ и устранение собственных ошибок является основой любого развития. Нужно не просто найти ошибку, а разобраться в том, по какой причине она была допущена.

Здесь действует правило: не наступай дважды на одни и те же грабли. Чтобы не допустить повторной аналогичной ошибки, следует тщательно изучить ее. 

Для анализа и логгирования ошибок хорошо подходит Obsidian. Необходимо записывать все свои ошибки с подробным анализом и описанием. Если это баг в коде - то следует записать вместе с решением и описание ошибки, чтобы ее можно было быстро найти и устранить в случае возникновения. 

Суть анализа своих действий и ошибок сводится к тому, чтобы соотнести свой прошлый опыт с новым и сделать соответствующие выводы. После соотнесения необходимо мысленно отработать действия, которые необходимо будет совершить в следующий раз, чтобы не допустить такой же ситуации. 

Некоторые советуют отрабатывать свои действия до автоматизма на уровне рефлексов. Это необходимо, чтобы суметь воспользоваться своим новым знанием мгновенно, как только понадобится. Для этого необходимо пошагово учесть свои действия и безупречно их отработать. 

Анализ собственных ошибок и действий можно реализовать следующим образом. Один или несколько раз в неделю необходимо письменно составлять краткий итог своих действий и их результатов. Затем нужно формулировать что нужно сделать в следующий раз иначе, чтобы получить более лучший результат. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] [[Ошибки и трудности это важный этап во время обучения]] 
Tags: #practice 
References: 
Query: 