Вектором называется направленный отрезок. Пусть точка $A$ - начало вектора, а точка $B$ - конец вектора. Тогда сам вектор мы будем обозначать как $\overline{AB}$. 

***Длина вектора*** - это расстояние между началом и концом вектора. Длина вектора - это модуль вектора: $|\overline{AB}|$. Также вектор можно обозначить $\vec{a}$. 

Вектор является нулевым, если его начало и конец совпадают. Нулевой вектор обозначается $\overline{0}$. Направление такого вектора не определено и его можно считать параллельным любому другому вектору. Длина такого вектора также равно нулю. 

***Векторы равны***, если совпадают их длины и направления. Иными словами, если отложить эти векторы из одной точки, то они полностью совпадут. При таком понимании равенства говорят, что изучают ***свободные векторы***. В случае, если рассматривают ситуацию, в которой вектор переносят вдоль своего направления, то говорят, что изучают ***скользящий вектор***. Если точка приложения для вектора фиксируется - то ***связанный вектор***. 

Два вектора $\overline{a}, \overline{b}$ называются ***коллинеарными***, если они лежат на параллельных прямых: $\vec{a} \parallel \vec{b}$. Направления коллинеарных векторов могут совпадать $\vec{a} \upuparrows \vec{b}$ или быть противоположным $\vec{a} \uparrow \downarrow \vec{b}$. 
Векторы коллинеарны в том случае, если один из них можно получить путем умножения другого на некоторое число: $\exists \lambda \in \mathbb{R}: \vec{a}=\lambda \vec{b}$

Векторы $\vec{b}_1, \vec{b}_2,\vec{b}_n$ называются ***линейно зависимыми***, если существуют такие числа $\alpha_1, \alpha_2, \alpha_n$, что: $\alpha_1 \vec{b}_1 + \alpha_2 \vec{b}_2 + \alpha_n \vec{b}_n = 0$, ***причем не все $\alpha_i = 0$***. 

Векторы называются ***линейно независимыми***, если $\alpha_1 \vec{b}_1 + \alpha_2 \vec{b}_2 + \alpha_n \vec{b}_n = 0, \  \forall i \   \alpha_i =0$
Другими словами, сумма произведений на число всех рассматриваемых векторов будет равна нулю только в том случае, если они все будут равны нулю - либо все векторы нулевые, либо все они помножены на ноль. 

Теорема 1. Векторы линейной зависимы $\leftrightarrow$ векторы коллинеарны. 
Теорема 2. Если векторы $\vec{e}_1, \vec{e}_2$ неколлинеарны, то любой вектора $\vec{a} \in \mathbb{R}$ можно представить в виде ***линейной комбинации*** векторов $\vec{e}_1, \vec{e}_2$:  $\alpha \vec{e}_1 + \alpha \vec{e}_2=\vec{a}$

Из теоремы 2 следует, что любые 3 или более вектора на плоскости линейно зависимы. Два неколлинеарных вектора $\vec{e}_1, \vec{e}_2$ называются ***базисом***. 
Числа $\alpha_1, \alpha_2$ такие, что: $\vec{a}=\alpha \vec{e}_1 + \alpha \vec{e}_2$ - называются координатами вектора $\vec{a}$ в базисе $\vec{e}_1, \vec{e}_2$. 

Наиболее удобный базис - ***ортонормированный***. В данном базисе векторы $\vec{i}, \vec{j}$ перпендикулярны друг другу и их длины равны 1. Каждый вектор может быть записан как своим разложением по базису, так и в виде координатной строки:
$\vec{a}=\alpha_1 \vec{i} + \alpha_2 \vec{j}=(\alpha_1, \alpha_2)$
Правила действий с векторами в координатной форме. Пусть $\vec{a}=(\alpha_1, \alpha_2), \vec{b}=(\beta_1, \beta_2)$. Тогда суммой векторов будет: $$\vec{a} + \vec{b} = (\alpha_1 \vec{i} + \alpha_2 \vec{j}) + (\beta_1 \vec{i} + \beta_2 \vec{j}) = (\alpha_1 + \beta_1)\vec{i} + (\alpha_2 + \beta_2)\vec{j}=(\alpha_1+\beta_1, \alpha_2+\beta_2)$$
Таким образом получается, что:
$(\alpha_1, \alpha_2) + (\beta_1, \beta_2)=(\alpha_1+\beta_1, \alpha_2+\beta_2)$
Аналогично выполняется умножение вектора на число:
$\lambda \vec{a} = \lambda(\alpha_1 \vec{i} + \alpha_2 \vec{j})=(\lambda \alpha_1)\vec{i} + (\lambda \alpha_2)\vec{j}=(\lambda \alpha_1, \lambda \alpha_2)$

___
Links: [[Линейная алгебра и аналитическая геометрия]]
Tags:
References: