Динамический массив или массив с динамическим выделением памяти, также известны как `vector` в С++ или `ArrayList` в Java. 

Возможная реализация динамического массива заключается в выделении большого блока памяти (обычно в два раза больше, чем необходимо). Таким образом, если нам необходимо добавить новый элемент в массив, то мы можем добавить его в конец за `O(1)`. Так будет продолжаться до тех пор, пока массив не станет полным. 

В случае, если массив стал полным, то необходимо будет пересоздать массив, при этом увеличив его размер в 2 раза. Таким образом, добавление нового элемента в полный массив займет `O(n)` - нужно будет выделить в два раза больше ячеек памяти, скопировать в них все элементы предыдущего массива, а затем добавить новый. Это достаточно долгая операция, но все последующие операции также будут иметь скорость `O(1)` до тех пор, пока массив снова полностью не заполнится. 

Помимо удвоения массива, можно использовать ***константный прирост массива*** или ***адаптивный прирост массива*** (меньше или большие коэффициент, чем 2). Также можно использовать ***хранение в буферах*** (Buffer Growth). Можно использовать ***блочное выделение памяти***. 

В Python в качестве динамического массива выступает `list`. В отличие от массивов, он позволяет хранить значения разных типов из-за динамической типизации. Вообще, в `list` не хранятся значения - в нем хранятся указатели на объекты в памяти. 

___
```

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Массив Array]] [[Статическое и динамическое выделение памяти]] 
Tags: #code
References: 
Query: 