Инициализацию в C++ можно проводить различными способами. Стоит заметить, что ***операция присвоения и инициализации не одно и тоже***. В рамках языка C++ это имеет большое значение. Операция присвоения подразумевает удаление из ячейки памяти значение и запись в нее нового. 

Можно использовать однострочную инициализацию. Причем инициализированный объект можно будет использовать сразу же. 
При инициализации может быть выполнена сколько угодно сложная функция. 

Также существует понятие списочной инициализации. Преимущество списочной инициализации в том, что при использовании с переменными встроенного компилятор выдаст ошибку, если инициализатор может привести к потере информации. 

***Рекомендуется инициализировать каждый объект встроенного типа***. 
***Неинициализированные переменные - причина проблем во время выполнения***. Попытка использования неинициализированной переменной является ошибкой, которую зачастую может быть сложно обнаружить. 

***Объявление и определения различаются для поддержки раздельной компиляции***. 

***Объявление*** делает имя известным программе. Файл, который должен использовать имя, определенное в другом месте, включает объявление этого имени. Объявление определяет тип и имя переменной. Объявление без определения доступно через ключевое слово `extern`. Если при использовании `extern` предоставить переменной инициализатор, то это отменит ее определение как `extern`. Объявление внешней переменной с инициализатором является ее определением. 

***Определение*** создает существующую сущность. Определение - это объявление. Кроме того, при определении создается место для хранения переменной и может быть определено исходное значение для переменной. 

***Переменные могут быть объявлены много раз, но определены лишь однажды***. 

Использование переменной в нескольких файлах ***требует объявления***. Чтобы использовать одну и ту же переменную в нескольких файлах, необходимо определить ее в одном и только одном файле. В других файлах ее нужно лишь объявить. 

___
```
double price = 109.99, discount = price * 0.16;

// listed initialization
int sold = 0;
int sold = {0};
int sold{0};
int sold(0);

long double num = 3.1415926536;
int a{num}, b={num}; // error here in case loss of info
int c(num), d=num;

extern int i; // объявление
extern double pi = 3.14159 // определение!
int j; // определение

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
Советы: [[Определяй переменные только перед использованием]] 
___
Relations: [[C++]] 
Tags: #code
References: [[Язык программирования C++ базовый курс]] 
Query: 