Смысл интервального обучения заключается в том, чтобы распределить обучение во времени. Например, при изучении темы изучать ее не за неделю, а за четыре - разнести изучение на четыре недели по более мелким темам. 

Интервальное обучение считается эффективнее интенсивного. В откладывании знания в долгосрочную память участвует процесс консолидации, в ходе которого энграммы (следы памяти, в которых мозг отображает новое знание) укрепляются, насыщаются смыслом и увязываются с имеющимися знаниями. Это процесс длится от нескольких часов до нескольких дней. В то время как ускоренное заучивание задействует лишь краткосрочную память. 

Интервал должен быть таким, чтобы практика не превращалась в безудмное повторение. Как минимум, интервал должен быть таким, чтобы кое-что успело забыться. Немного забывать между сеансами обучения - это полезно, если из-за этого приходится прилагать больше усилий во время занятий. Разумеется, нельзя забывать так много, чтобы припоминание превратилось в повторное знакомство с материалом. 

В промежутки между припоминаниями происходит консолидация памяти. Суди по всему, большое значение для консолидации имеет сон, соответственно, интервал между сеансами должен составлять как минимум сутки. 

Одним из способов интервального обучения является изучение двух или более предметов или навыков - ***интервиллинг***. В данном случае необходимо изучать темы или решать задачи в смешанном порядке. Таким образом, данный подход усложнит кратковременное усвоение информации, создаст дополнительных проблем, но окажется лучше интенсивного изучения на долгосрочном промежутке. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] [[Фокус на качество знаний]] 
Tags: #practice 
References: [[Запомнить всё]] 
Query: 