Класс - это шаблон какого-либо объекта. 

Классы обладают специальными методами. Такие методы также называют дандер (dunder) методами от слова double underscore. 
1. `__call__(*args, **kwargs)` - позвляет ***использовать класс как функцию***, вызывается в таких же ситуациях. 
2. `__getattr__(self, attrname)` - ***обращение к несуществующему атрибуту*** (в том числе и к существующим). Вызывается при обращении к атрибуту, которого не существует. 
3. `__getattribute__(self, attrname)` - ***вызывается при обращении к любому атрибуту***. 
4. `__setattribute__(self, attr, value)` - ***вызывается при присваивании значения атрибуту***. 
5. `__delattr__(self, attr)` - ***вызывается при удалении атрибута***. 
6. `__len__(self)` - вызывает при `len()` и проверке объекта на логическое значение, если отсутствует `__bool__(self)`. Метод должен возвращать положительное целое число. 
7. `__bool__(self)_` - вызывается при применение `bool()` и, соответственно, `if` к объекту. Должен возвращать булево значение. 
8. `__int__(self)` - вызывается при приведении к `int()`. 
9. `__float__(self)` - вызывается при приведении к `float()`. 
10. `__complex__(self)` - вызывается при приведении к `complex()`. 
11. `__round__(self)` - вызывается при округлении `round()`. 
12. `__index__(self)` - вызывается при преобразовании текущего объекта в целое число при извлечении среза, вызове функций `bin()`, `oct()`, `hex()`. Должен возвращать целое число. 
13. `__str__(self)` - вызывается при преобразовании `str()` и `print()`. Если отсутствует, будет использован `__repr__(self)`. 
14. `__reprt__(self)` - вызывается при выводе текущего объекта интерпретатором, работающим в интерактивном режиме или использовании функции `repr()`. 
15. `__hash__(self)` - должен возвращать строковое представление текущего объекта, содержащее только цифры (получить можно при использовании `hash()`). 
16. `__enter__(self)` - вызывается сразу после создания объекта текущего класа. Должен возвращать ссылку на созданный объект. Используется с `with`. 
17. `__exit__(self, errorClass, error, error_log)` - вызывается либо по завершению блока, либо сразу после возникновения исключения при работе с `with`. Если исключения нет, то все три последних аргумента будут `None`. 

Для определения паблик и закрытых методов, используется подчеркивание: `method(self)`, `_method(self)`, `__method(self)`. Только двойное подчеркивание закрывает доступ к методу извне. 

Статический метод - это метод класса, а не объекта. Его можно определить через декоратор `@staticmethod`. 

Метод класса - это также метод класса с тем отличием, что ему необходимо передавать первым параметром ссылка на текущий класс. Опередялется через `@classmethod`. 

У классов могут быть свойства - специальные методы, определяемые через декоратор `@property`. Для каждого свойства существует три дополнительных метода - геттер, сеттер, делетер. 

Также к классам применимы декораторы. 

___
```
class Scraper(object):
	def scrape(self, url: str): print(url)
	def __call__(self, url: str): self.scrape(url)
scraper = Scraper()
scraper('http://1')
scraper('http://2')

class OBJ(object):
	n = 10
	def __getattribute__(self, attr):
		return object.__getattribute__(self, attr)
		# return self.__getattribute__ - РЕКУРСИЯ
	def __setattribute__(self, attr, value):
		self.__dict__[attr] = value 

## Свойство 
class MyClass:
	def get_var(self):
		return self.__var
	def set_var(self, value): # Сеттер
		self.__var = value
	def del_var(self):
		del self.__var
	v = property(fget=get_var, fset=set_var, fdel=del_var, doc="Свойство")

## Альтернативный метод определения свойства
class MyClass:
	@property
	def v(self):
		return self.__var
	@v.setter
	def v(self, value):
		self.__var = value
	@v.deleter
	def v(self):
		del self.__var

## Декорирование класса
def deco(C):
	print("Внутри декоратора")
	return C

@deco
class MyClass:
	def __init__(self, value):
		self.v = value
		
c = MyClass(5)
print(c.v)

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Python Hints]] [[Python ООП]] 
Tags: #code
References: [[Python 3 и PyQT 6]] 
Query: 