В C++ можно определить обычную переменную и константную переменную. Константа отличается тем, что ее значение неизменно.  

Константы определяются точно также, как обычные переменные, лишь с добавлением определителя `const`. Константу можно инициализировать с помощью выражения любой сложности, в том числе с помощью выходного значения функции. 

При попытке изменить значение константы компилятор выдаст ошибку. Так как константа является неизменяемым типом, то с ней операции ограничены. Можно использовать только операции, которые неспособы изменить объект. Точно также константу можно использовать для инициализации других объектов (инициализируемый объект необязательно должен быть константой). 

Когда используется константа, компилятор обычно заменяет переменную ее значением во время компиляции. Чтобы заменить переменную значением, компилятор должен видеть ее инициализатор. При разделении программы на несколько файлов, в каждом из которых используется константа, ***необходим доступ к ее инициализатору***. 

Спецификатор `const` разделяют на спецификатор ***верхнего уровня*** и спецификатор ***нижнего уровня***. 
1. Спецификатор `const` верхнего уровня используется для объявления константных указателей, иными словами он говорит о том, что сам объект является константной. 
2. Спецификатор `const` нижнего уровня показывает, способен ли указатель указывать на константный объект. 

`int *const pi = &value1` - спецификатор верхнего уровня
`const int *p2 = &value2` - спецификатор нижнего уровня, если `value2` это константа. 

___
```
int var = 10;
const int var_const = 10;

var = 11;
var_const = 11;

>> file1.ccp
extern const int bufferSize = 512;

>> file2.ccp
extern const int bufferSize;

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[C++]] 
Tags: #code
References: [[Программирование на C++ Васильев]] 
Query: 