Методы прототипов и ближайших соседей относят к моделям черного ящика. Иными словами, данные модели не создают никакого понимания взаимосвязей между признаками и классами (в задачах классификации). 

Каждый прототип имеет ассоциированную метку класса и классификация тестовой точки $x$ производится по классу ближайшего прототипа. 

Ближайший прототип определяется с помощью евклидового расстояния (или любой другой меры расстояния) в пространстве признаков после того, как каждый объект был стандартизирован, то есть его математическое ожидание сведено к нулю и стандартное отклонение к единице. 

Выбирая меру расстояния, стоит учитывать, что их может быть много. Например, евклидово расстояние подходит для количественных характеристик. Но возникают ситуации, когда нужно измерять расстояние между качественными и количественными характеристиками - в таких случаях применяются другие меры расстояний. 

Методы прототипов эффективны, если прототипы хорошо отражают распределение каждого класса. ***Основная задача при использовании методов прототипов*** - это выяснить, сколько прототипов использовать и где их разместить. Соответственно, методы различаются по количестве и способу выбора прототипов. 

При классификации по методу ближайших соседей kNN каждая обучающая точка является прототипом. 

[[Метод ближайших соседей kNN]] 
[[Квантование обучающих векторов LVQ]] 
[[Кластеризация с помощью метода k-средних]] 
[[Смеси нормальных распределений]] 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Модели машинного обучения]] 
Tags: #theory 
References: [[Основы статстического обучения Фридман]] 
Query: 