Множество не имеет строгого определения. Это объект, который содержит в себе элементы в не сортированном порядке так. Элементы множества уникальны.

$a \in M$ - элемент $a$ принадлежит множеству $M$. Множество можно задать следующим образом: $M=\{а, и, г, к, н\}$ или $N=\{x|x - буква из слова книга\}$. 

Множество может выступать подмножеством другого множества: $A \subseteq B$. Само множество может выступать подмножеством самого себя (нестрогое подмножество): $B \subseteq B$. Пустое множество обозначается через $\varnothing$. 

Если $M \subseteq \mathbb{R}$, то $a$ - ***верхняя грань множества*** $M$, если $\forall x \in M \quad x \le a$. Число $a$ называется ***точной верхней гранью множества*** $M$, если:
1. $\forall x \in M \quad x \le a$
2. $\forall \epsilon > 0, \forall x \in M \quad a-\epsilon < x$ число $a-\epsilon$ не является верхней гранью, т.е. $a$ самая маленькая верхняя грань. 
Если оба условия выполняются, то $a$ - точная верхняя грань и этот факт обозначается как: $a=\sup M$ (***супремум***). По тому же принципу, но с обратной стороны, определяется ***инфинум*** 

Операции над множествами $A$ и $B$:
1. ***Пересечение*** - это множество из элементов, входящих и в $A$, и в $B$. 
   $A \cap B = \{x \mid x \in A \wedge x \in B\}$
2. ***Объединение*** - это множество из элементов, которые есть хотя бы в одном из множеств. $A \cup B = \{x \mid x \in A \vee x \in B\}$
3. ***Разность*** - это множество из элементов $A$, которые не входят в множество $B$. 
   $A \setminus B = \{x \mid x \in A \wedge x \notin B\}$
4. ***Дополнение*** к множеству $A$ называется множество $\overline{A}$, состоящее из элементов, не входящих в $A$. $\overline{A}=\{x \mid x \notin A\}$
5. ***Декартово произведение*** - это множество всех пар элементов множеств. $A \times B = \{(a,b) \mid a \in A, b \in B\}$. Здесь важно учесть, что элемент $(1,2)$ отличен элементу $(2,1)$, т.к. они являются упорядоченными парами. 

Касательно ***дополнения*** - было бы неразумно включать в дополнение к множеству любые лишние элементы, не являющимися элементами множества $A$ (камни, деревья в лесу, инопланетные объекты). В связи с этим есть ограничение - когда мы ведем работу с множествами, то предполагается, что каждое из множеств является подмножеством какого-то универсального множества $U$. Тогда дополнение можно определить как: $\overline{A} = U \setminus A$. 

***Отображение*** множества $A$ во множество $B$ называется правило $f$, позволяющее для каждого элемента $a \in A$ найти соответствующий ему вполне определенный элемент $f(a)$ множества $B$. Здесь множество $A$ называется ***областью определения*** отображения $f$. Отображение является функцией и его можно так называть.  
$$f \colon A \to B$$
Требования к отображению: 
1. $\forall a \in A \, \exists b \in B \colon f(a)=b$ 
2. $\forall a \in A \ f(a)=b_1, f(a)=b_2 \Rightarrow b_1 = b_2$

Множество $\{f(a) \mid a \in A\}$ называется ***областью значений***. Если $f(a) = b$, то $b$ является ***образом*** $a$ при отображении $f$. Множество $\{(a,b) \mid f(a) = b\}$ называется ***графиком*** отображения $f$. 

Потенциальные свойства отображения (не у всех отображений они есть):
1. ***Инъективное отображение***: $f(a_1)=b, f(a_2)=b \Rightarrow a_1=a_2$. Иными словами $a_1 \neq a_2 \Rightarrow f(a_1) \neq f(a_2)$. 
2. ***Сюръективное отображение***: $\forall b \in B \ \exists a \in A \colon f(a)=b$. 
3. ***Биективное отображение*** - это отображение, которое является инъективным и сюръективным. При биективном отображении каждому $b \in B$ соответствует определенный $a \in A$. В таком случае говорят, что между множествами $A$ и $B$ установлено ***взаимно однозначное соответствие***:
   $$f \colon A \leftrightarrow B$$

***Мощность*** множества - это количество $n$ элементов множества. Множества называются ***равномощными***, если между ними можно установить взаимно однозначное соответствие. 
___
Links: [[Линейная алгебра и аналитическая геометрия]]
Tags:
References: [[Линейная алгебра и аналитическая геометрия Киркинский]]