Главным структурным свойством реляционной теории является само отношение. Отношения всегда определены над типами (еще их называют домены). Тип представляет собой концептуальное множество значений, которые могут принимать атрибут отношения. 

Таким образом, ***тип и атрибут*** представляют собой ***разные сущности***. Атрибуты разумно называть как и соответствующий им тип. Стоит учесть, что тип - это не примитивный тип данных из языка программирования по типу строки или целого числа, это именно какое-то конкретное множество значений (например, телефонный номер). В это же время в качестве атрибута может выступать номер телефона конкретного человека, работающего в компании. 

Таблицы SQL представляют собой N-арные отношения. Столбцы соответствуют атрибутами. Строки соответствуют кортежам. В зависимости от количества атрибутов определяется число N. Так, таблица с 3-мя атрибутами называется ***тернарным отношением***. 

У отношения есть ***заголовок*** и ***тело***. Заголовком является множество атрибутов (пара имя-тип). Телом является множество кортежей, согласованных с заголовком. Количество атрибутов называют степенью (или арностью) отношения, в то время как количество кортежей называют кардинальностью отношения. 

Из факта, что тело отношения является множеством кортежей следует то, что в отношениях нет кортежей-дубликатов. В SQL это требование может нарушаться. Кроме того, множества являются неупорядоченным массивом данных, соответственно, тело и заголовок также не являются упорядоченными (с точки зрения реляционной теории). 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Реляционная теория]] 
Tags: #theory 
References: [[SQL и реляционная теория]] 
Query: 