Особое внимание уделяется решение проблем и встречам с трудностями. Преодоления трудностей при изучении материала отражается на головном мозге. Сосредоточенное погружение в материал помогает достичь более глубокого понимания. Есть мнение, что белое вещество в мозге воспроизводится в ответ на трудности, испытываемые в процессе мышления. Новые нейронные структуры создаются, если "спрос" значительно преобладает над их "предложением". 

Инсайты, получаемые в результате решения трудностей, более тщательно откладываются в головном мозге. Совершая ошибку, мы начинаем искать смысл, и таким образом обучение становится более эффективным. 

Один из советов - искать ситуации, в которых я могу допустить ошибку. Таким образом, если я боюсь выступать перед публикой - нужно больше выступать перед публикой и решать эту проблему. 

Не смотря на то, что трудности при обучении - это нормально, их подразделяют на желательные и нежелательные. Желательными трудностями являются те, которые можно преодолеть, приложив чуть больше усилий. Нежелательные трудности - это такие, которые полностью препятствуют процессу обучения. Например, если мы будем использовать учебник на иностранном языке, которые вообще не понимаем - это не приведет ни к чему хорошему. Соответственно, проблема, которая появляется при обучении, должна быть решаемой. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] 
Tags: #practice 
References: [[Как научиться учиться]] 
Query: 