Повторение материала - естественный процесс обучения, так как недостаточно пройтись по материалу один раз. Через какое-то время факты и взаимосвязи могут постепенно пропадать из памяти. 

Obsidian хорошо стакается с процессом обучения. Карточки являются теми кусочками знаний, которые были когда-то изучены. Помимо прочего, они взаимосвязаны между собой. 

Я придумал примерную схему эффективного повторения материала. На этапе обучения было бы отлично иметь несколько различных источников информации: [[Важность наличия нескольких источников информации при обучении]]. 

Данная схема может показаться сложной и сильно растянутой. Но каждый этап изучения пройденной темы будет простым - необходимо будет лишь извлекать новую информацию и повторять старую. Важно помнить о том, что не нужно решать все задачи сразу, так как их также нужно растянуть в зависимости от количества источников. 

Схема эффективного повторения материала: 
Этап 1. Определить базовый источник информации - по сути, он должен быть самым обширным среди представленных. Пусть базовый источник информации - это источника 1. Пусть будет 3 источника информации. 

Этап 2. Начало процесса изучения.  
1. Изучить тему 1 из источника 1. 
2. Выполнить часть заданий из источника 1 по теме 1. 

Этап 3. 
1. Изучить тему 2 из источника 1. 
2. Выполнить часть заданий из источника 1 по теме 2. 

Этап 4. 
1. Изучить тему 1 из источника 2. 
2. Выполнить часть заданий из источников 1-2 по теме 1. 

Этап 5. 
1. Изучить тему 3 из источника 1.
2. Выполнить часть заданий из источника 1 по теме 3. 

Этап 6. 
1. Изучить тему 2 из источника 2. 
2. Выполнить часть заданий из источников 1-2 по теме 2.

Этап 7. 
1. Изучить тему 1 из источника 3.
2. Выполнить задания из источников по теме 1. 

Этап 8. 
1. Изучить тему 4 из источника 1. 
2. Задания. 

Этап 9. 
1. Изучить тему 3 из источника 2.
2. Задания. 

Этап 10. 
1. Изучить тему 2 из источника 3. 
2. Задания. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] 
Tags: #practice 
References: 
Query: 