Практика в рамках обучения - это единственный способ достичь мастерства в какой-либо сфере. Это действует также как и [[План повторения изученного материала]]. Нужно постоянно прикладывать усилия, чтобы достичь мастерства. 

Важно стараться применять свои минимальные знания и навыки сразу на практике. Это помогает:
1. Развить мышление в рамках определенной задачи. 
2. Посмотреть на изученный материал с другой точки зрения, увидеть где есть недостаток знаний. 
3. Позволяет достичь [[Осознание значимости]], так как именно практические примеры сигнализируют о необходимости знать данный материал. 

***Практика - важный этап обучения***. Во время практики возникают реальные проблемы, которые нужно решать. Именно решение проблем является одной из целей обучения. Важно уделять внимание анализу и решению проблем с последующим запоминанием паттернов и развитие своего мышления. Нужно замечать что происходит - любые ошибки, недочеты, неверные действия и затем записывать их. Это также можно назвать системой обратной связи - мониторинг. 

Например, при занятиях спортом мониторингом может выступать видеозапись отработки движений. Это важно, потому что каждый человек большую часть времени ведет себя как автомат - неосознанно. Такой вид поведения помогает свести когнитивные издержки до минимума, иначе можно было бы сойти с ума. 

Нужно ***разнообразить свою практику***. Повторять и применять одно и тоже несколько раз - это преступление. Нужно решать разнообразные, непохожие друг на друга задачи - именно это расширяет мышление. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] [[Важность анализа собственных ошибок и действий]] 
Tags: #practice 
References: [[Как научиться учиться]] 
Query: 