Ссылка - это альтернативное имя какого-то объекта. Ссылочный тип всегда ссылается на другой тип. При определении ссылочного типа используется оператор объявления `&<link>`, где `<link>` - объявляемое имя ссылки. 

При определении ссылки вместо копирования значения (как в случае инициализации) происходит ***связывание*** (bind) ссылки с ее инициализатором. После инициализации ссылка остается связанной с исходным объектом и нет никакого способа изменить привязку ссылки так, чтобы она ссылалась на другой объект. 

Ссылка - это псевдоним. После того, как ссылка была определена, ***все операции с ней фактически выполняются со связанным объектом***. 

***Ссылка - это не объект. Это новое имя уже существующего объекта.*** 

Правила определения ссылок:
1. Нельзя определить ссылку на ссылку. 
2. Нельзя связывать ссылку с литералом или с результатом общего выражения.  
3. Тип ссылки должен совпадать с типом связываемого объекта.  
Тем не менее, из этих правила есть два исключения.
1. [[Ссылка на константу C++]] 


При определении нескольких ссылок в одну строку необходимо для каждой использовать оператор объявления ссылки `&`. 

Если инициализировать ссылку, указывающую на значение `value`, а затем присвоить имени ссылки новое значение, то изменится также значение `value`, потому что при работе с ссылками изменяется значение объекта, на который ссылается ссылка. 

___
```
int value = 1024;
int &reference = value;

reference = 2; // mean value = 2
int newVar = reference; // mean newVar = value

// двойное определение ссылок
int v1, v2 = 1, 2;

int &r1, &r2 = v1, v2; // ссылка, ссылка
int &r3, r4 = v1, v2; // ссылка, объект

r4 = 3;
std::cout << v2 << std::endl;

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[C++]] [[Составные типы C++]] 
Tags: #code
References: [[Язык программирования C++ базовый курс]] 
Query: 