Как и [[Ссылка на константу C++]], указатели на константу нельзя использовать для изменения объекта. ***Адрес константного объекта можно хранить только в константном указателе***. 

`const int *pointer = &value` - определение указателя на константу (или не на константу). 

Подобно ссылке на константу, ***указатель на константу ничего не говорит о том, является ли указываемый объект константной***. Суть лишь в том, что через указатель на константу нельзя изменять значение объекта. 

Указатель - это объекты, поэтому бывают "***константные указатели***". 
`const int *const pointer = &value` - определение константного указателя. 
***Невозможно переопределить константный указатель***. Такой указатель будет всегда указывать на один и тот же объект, и через такой указатель невозможно изменить объект (даже если он не константа). Вообще-то, если константный указатель указывает на изменяемый объект, то через этот указатель объект нельзя изменить. Но сам изменяемый объект можно изменять любым другим способом. Соответственно, константный указатель будет указывать на объект с изменившимся значением. 

Спецификатор `const` разделяют на спецификатор верхнего уровня и спецификатор нижнего уровня. Спецификатор `const` верхнего уровня используется для объявления константных указателей, иными словами он говорит о том, что сам объект является константной. Спецификатор `const` нижнего уровня показывает, способен ли указатель указывать на константный объект. 
`int *const pi = &value1` - спецификатор верхнего уровня
`const int *p2 = &value2` - спецификатор нижнего уровня, если `value2` это константа. 

Различие между спецификаторами `const` проявляются при копировании объекта:
1. При копировании объекта спецификатор `const` верхнего уровня игнорируется. 
2. Спецификатор `const` нижнего уровня никогда не игнорируется. При копировании у обоих объектов должны быть одинаковые спецификаторы `const` нижнего уровня или должно быть возможно преобразование между типами этих объектов. Преобразование неконстанты в константу возможно, обратно нет.

___
```
const double pi = 3.14;
double dval = 3.14;

double *pointer = &pi; // error
const double *const_pointer = &pi; // ok

*const_pointer = 42; // error
const_pointer = dval; // ok
*const_pointer = 42; // error

int value = 123;
const int *const pointer = &value;
value = 124;

std::cout << value << " " << *pointer << std::endl;

// спецификаторы верхнего и нижнего уровня
int i = 0;
int *const pi = &i; const верхнего уровня

const ci = 42; const верхнего уровня
const int *p2 = &ci; const нижнего уровня
const int *const p3 = p2; справа const верхнего уровня, слева нет
const int &r = ci; const в ссылках всегда нижнего уровня

// различия в копирании спецификаторов const
i = ci;
p2 = p3; 

int *p = p3; // error
p2 = p3; // ок, одинаковые const нижнего уровня
p2 = &i; // ок, можно преобразовать int* в const int*
int &r = ci; // error

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Константы в C++]] [[Указатели в C++]] 
Tags: #code
References: [[Язык программирования C++ базовый курс]] 
Query: 