Условные конструкции определяются ключевыми словами `if`, `else if`, `else`. 

Условное ветвление должно определяться как представлено в примере ниже. Сначала идет условный оператор `if`, после него идет условие, которые должно быть заключено в круглые скобки, а после круглых скобок идут фигурные скобки с исполняемым кодом, в случае, если условие выполняется. 

Оставшееся ветвление действует по тому же самому принципу в случае `else if`. Единственное различие возникает у условного оператора `else` - в его случае не нужно указывать круглые скобки и прописывать дополнительное условие для проверки, так как этот оператор является закрывающим и код под ним выполнится в том случае, если все предыдущие условия не были выполнены. 

Использование `else if` и `else` ***необязательно***. Т.е. ветвление может осуществляться только с условным оператором `if` - в таком случае будет проверено лишь одно условие. 

Также в C++ существует оператор `switch`. Синтаксис оператора представлен ниже. В конце каждого `case` необходимо указывать `break`. Это необходимо сделать потому, что без `break` все дольнейшие ветки `switch` будут исполняться. В качестве выражения на входе можно использовать, например, переменную. В качестве значений для проверки `case` используются константы (литералы). Под каждым `case` можно писать код, а можно не писать. В конечном итоге есть завершающий блок `default`, который определяет что будет делать программа, если ни один из записанных литералов не был обнаружен. 

Вообще, выполнение кода в блоках `case` работает до тех пор, пока не встречен `break`. Соответственно, в работу будет приниматься весь код из нижележащих веток. 

Если код блока `case` пропущен и нет `break`, то он будет выполняться до тех пор, пока не встретит `break`. На этом можно построить проверку нескольких значений и выполнение единого для них кода:
```
...
case 3:
case 4:
case 5:
case 6:
	std::cout << "3 or 4 or 5 or 6" << std::endl;
	break;
...
```


___
```
#include <iostream>

int main()
{
    int value = 0;
    std::cin >> value;

    if (value == 0)
    {
        std::cout << "Zero value" << std::endl;
    }
    else if (value > 0 and value <= 10)
    {
        std::cout << "Value between 1 and 10" << std::endl;
    }
    else
    {
        std::cout << "Non-zero value" << std::endl;
    }

    if (value == 1)
    {
        std::cout << "Это число единица!" << std::endl;
    }
    
    return 0;
}

>> switch-operator

switch (<expression>)
{
case <constant-expression>:
	<code>
	break;

default:
	<code>
	break;
}


```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[C++]] 
Tags: #code
References: [[Язык программирования C++ базовый курс]]
Query: 