Файлы можно открыть через `open(path, mode='r', buffering=-1,encoding=None,errors=None, newline=None,closefd=True)`

Параметр `mode` может применять следующие значения:
1. `"r"` - чтение. Если файла нет, то `FileNotFoundError`. Указатель ставится на начало файла. 
2. `"r+"` - чтение и запись. Если файла нет, то `FileNotFoundError`. Указатель ставится на начало файла. 
3. `"w"` - запись. Если файл не существует, то будет создан. Если существует, будет перезаписан (полностью). Указатель ставится на начало файла. 
4. `"w+"` - запись и чтение. Указатель ставится на начало файла. Если файл не существует, то будет создан. Если существует, будет перезаписан (полностью). 
5. `"a"` - дозапись. Указатель ставится на конец файла. Если файл не сущестует, то будет создан. Если существует, то будет дополнен.
6. `"a+"` - чтение и дозапись. Указатель ставится на конец файла. Если файл не сущестует, то будет создан. Если существует, то будет дополнен.
7. `"x"` - создание файла для записи. Если файл уже существует, то исключение `FileExistsError`. 
8. `"x+"` - создания файла для чтения и записи. Если файл уже существует, то исключение `FileExistsError`. 

Подрежимы открытия файла:
1. `"b"` - бинарный подрежим. Читаемые и записываемые данные типа `bytes`. 
2. `"t"` - текстовый подрежим. Читаемые и записываемые данные строки. 

При открытии файла через функцию `open()` возвращается объект файла, который имеет следующие методы:
1. `close()` - закрыть файл. Вообще, при удалении файла закрытие производится автоматически. Но закрытие файла является хорошим стилем написания кода. 
2. `write(value)` - запись в файл. Возвращает количество записанных символов. 
3. `writelines(values)` - запись последовательности значений в файл. Запись происходит без добавления новой строки, поэтому если необходимо записывать каждое значение с новой строки, это нужно явно указать (например, добавить ко всем значениям `'\n'`). 
4. `writable()` - возвращает булево значение, можно ли делать записи в файл. 
5. `readline(n)` - считывает из файла очередную строку и возвращает ее. При достижении конца файла возвращается пустая строка или последовательность байтов. При `n` будет считываться $n$ символов (байт). 
6. `readlines(n)` - считывает последовательность строк и возвращает список строк. $n$ - это количество символов или байт. Если значение приходится на середину какой-то строки, то строка будет считана полностью. Если в файле хранится меньше символов или байт, то содержимое будет считано полностью. 
7. `__next__()` - при каждом вызове считывает одну строку и возвращает ее. `StopIteration` генерируется при достижении конца файла. 
8. `readable()` - можно ли читать файл. 
9. `flush()` - принудительно записывает данные из буфера на диск. 
10. `truncate(n)` - обрезает или увеличивает (с заполнением свободного места нулями) текущий файл до указанного количества символов или байт. 
11. `tell()` - возвращает позицию указателя. 

___
```

```
___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Python Hints]] 
Tags: #code
References: [[Python 3 и PyQT 6]] 
Query: 