Если ты хочешь нарабатывать навыки и прокачивать свой уровень мастерства, нужно правильно расставлять приоритеты. Дело в том, что время всегда ограничено. [[Фокус на качество знаний]] требует уделение определенной теме большого количества времени. 

В тоже время, количество проблемы и задач может быть неограниченно большим. Доскональное изучение каждой темы может привести к критической нехватке времени. 

Один из научных фактов заключается в том, что ***мозг более эффективно запоминает не информацию, а источник, откуда эта информация была получена***. В соответствии с этим, некоторые темы лучше изучать не так глубоко, а направленно на решение какого-то пула задач. 

В соответствии с такой нуждой, необходимо делать следующее: 
1. Поверхностно изучать тему. 
2. Применять тему для решения текущей проблемы. 
3. Искать связанные проблемы, которые могут быть решены с помощью поверхностно изученной темы. 
4. Искать связанные темы, которые могут решить найденные проблемы. 

На каждом шаге необходимо вести записи в Obsidian, потому что в противном случае это будет попросту неэффективно потраченное время. В фокусе на осведомленность ***важно ориентироваться на создание источника информации***, а не на ее полноценное усвоение. 

Например, мне необязательно досконально знать как работает определенная база данных. Мне достаточно лишь того, что с помощью этой базы данных можно сделать - какие задачи решить, как она функционирует на уровне базового понимания. Мне не нужно быть экспертом по этой базе данных, мне нужно быть экспертом по решению задач с помощью базы данных. 

___
Зачем это нужно: [[]] 
Примеры применения: [[]] 
Основные ошибки: [[]]
___
Relations: [[Учеба и обучение]] [[Фокус на качество знаний]] 
Tags: #practice 
References: 
Query: 